# 第3次練習-練習-PC3
>
>學號：1234567
><br />
>姓名：宋加祥
><br />
>作業撰寫時間：30 (mins，包含程式撰寫時間)
><br />
>最後撰寫文件日期：2024/06/17
>

本份文件包含以下主題：(至少需下面兩項，若是有多者可以自行新增)
- [x] 說明內容
- [x] 個人認為完成作業須具備觀念

## 說明程式與內容
1.請觀察課本中所有「初步類別圖」，寫出「在繪出初步類別圖」時，需要注意哪些部分，並每項下
必須舉例。(最少需有四項以上)
<br>
<br>第一項:確定類別：首先確定係統中的概念所有類別，需要包括實體類別、介面類別和枚舉類別
等。
<br>第二項:確定類別之間的關係：在類別中，類別之間的關係通常包括繼承關係、關聯關係、聚合關
係和依賴關係等。關係圖上。
<br>第三項:屬性和方法：對於每個類別，需要明確其屬性和方法。
<br>第四項:類別的可見性：對於每個類別，需要確定其可見性，即類別對外部類別或系統的可見性。
<br>第五項:類別的命名和註釋：在類別圖上，需要對每個類別進行命名，確保類別的名稱具有清晰且
易懂的含義 此外，還可以添加註釋和說明性文字，以幫助理解和解釋類別圖。
<br>
<br>2.請觀察課本中所有的「系統循序圖」，詳述並舉例以寫出「在撰寫系統循序圖時，有哪些部分
需要注意」(需有六項以上)。
<br>
<br>第一項:確定參與者：確定係統中參與流程的所有物件和系統元件，包括使用者、系統、外部系統
等。
<br>第二項:確定訊息流：確定參與者之間的訊息流，包括訊息的發送和接收順序，以及訊息的內容和
格式。
<br>第三項:確定事件觸發：確定觸發系統相容的事件，包括使用者輸入、系統內部相容等。
<br>第四項:確定互動流程：確定參與者之間的互動流程，包括系統如何處理訊息、事件和異常情況。
<br>第五項:確定相互關係和條件：確定訊息、事件和行為發生的相互關係和條件，包括訊息的相互關
係、事件關係觸發條件等。
<br>第六項:確定係統反應：確定係統對輸入的反應和處理過程，包括系統的行為和最終結果。
<br>第七項:確定異常情況：確定係統在處理過程中可能出現的異常情況，包括錯誤處理和異常處理流
程。
<br>
<br>3.請觀察課本中所有的「合約」⽂字敘述，詳述並舉例以寫出「在撰寫合約時，有哪些部分需要
注意」(需有四項以上)。
<br>
<br>第一項:履行的身份：確保合約中明確說明正確，包括公司名稱、地址等資訊。
<br>第二項:合約條款：確保合約中包含所有雙方協商達成的條款和細節，例如支付條件、交貨條件、
保固期限、違約條款等。
<br>第三項:損失和損害賠償：確保承諾中包含明確的損失條款和損害賠償條款。
<br>第四項:法律條文：確保遵守當地法律法規，並在合約中包含相應的法律條文。
<br>第五項:簽署程序：確保在合約中包含雙方簽署程序，例如需要簽署的文件、簽署的時間點等。

開始寫說明，該說明需說明想法，
並於之後再對上述想法的每一部分將程式進一步進行展現，
若需引用程式區則使用下面方法，
若為.cs檔內程式除了於敘述中需註明檔案名稱外，
還需使用語法` ```語言種類 程式碼 ``` `，其中語言種類若是要用python則使用py，java則使用java，C/C++則使用cpp，
下段程式碼為語言種類選擇csharp使用後結果：

```csharp
public void mt_getResult(){
    ...
}
```

若要於內文中標示部分網頁檔，則使用以下標籤` ```html 程式碼 ``` `，
下段程式碼則為使用後結果：

```html
<%@ Page Language="C#" AutoEventWireup="true" ...>

<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head runat="server">
<meta http-equiv="Content-Type" ...>
    <title></title>
</head>
<body>
    <form id="form1" runat="server">
        <div>
        </div>
    </form>
</body>
</html>
```
更多markdown方法可參閱[https://ithelp.ithome.com.tw/articles/10203758](https://ithelp.ithome.com.tw/articles/10203758)

## 個人認為完成作業須具備觀念

開始寫說明，需要說明本次作業個人覺得需學會那些觀念，亦可作為學習筆記使用 (需寫成文章，需最少50字，並且文內不得有你、我、他三種文字)
<br>
<br>心得:
透過這門課程的學習，我不僅提升了對系統分析和設計的理解和技能，還增強了對軟體開發過程的
掌握和應用能力。幫助，讓我能夠更好地應對複雜的系統問題和挑戰。